株高に沸く マーケットとは 裏腹に
与市场不一致的是股价居高不下
今日発売の政府雇用統計は 厳しい現実を示しています
今日发表的政府就业统计显示了十分严峻的现实
高い有効求人倍率と 低い完全失業率以上に
与上述的高有效招聘倍率和低完全失业率相比
格外引人侧目的是就业率之低
ひときわ 目を引くのは 就業率の低さです
このように低い就業率は
就业率如此之低
多くの人が 求職を 諦めた状況を示しています
体现了很多人放弃求职的现状
放弃求职的人不能算入失业者内
求職をやめた人は 失業者にカウントされず
その結果 失業率は 下がるわけですね
这就导致了失业率的下降
また…
不仅如此
とにかく 偉そうにしてるやつらは
反正 这些所谓的大人物
自分の手は汚さずに…
みんな お先に！
是不会弄脏自己的手的
各位 我先走了！
警察 死ね！ 権力の犬め！
警察去死！ 都是些权利的走狗！
よくやった！
干得漂亮！
守る相手が違ってねえか？
搞错应该保护的对象了吧？
制服なしじゃ 何もできないくせに
明明没有那身制服就什么都做不到
強いやつにばかり 尻尾 振って！
只会对着权力者摇尾巴！
这个骷髅面具吗？
この ドクロマスク？
ただの ありふれた  ドクロのグッズですよ
只是最近很流行的骷髅商品而已
消えかけた街灯に照らされて
被即将熄灭的街灯所照亮
泥濘作り返す人々の影
在泥泞上若隐若现的重重人影
ゴムの匂いと空気の湿り気
橡胶的气味混杂着湿润的空气
静寂と呼ぶには甚だ多弁
窸窸窣窣难以以寂静形容
従って定まらぬ視点
因此视线不断游离
从星空滑向东北方
星を滑って東北に流転
蛾が群がって　どうせ無駄だった
飞蛾集群 但终归无用
夢に焼け落ちて　後は何もねぇ
在梦中燃烧殆尽 什么也没留下
行先のない乗車券
没有目的地的车票
此岸尽头的夕景
此岸の終わりの夕景
地球の裏の荒野へ　早く連れてってくれ
快将我带到地底下的荒野
夏季花园中的犬骨
夏の庭に犬の骨
死屍累々の日付
尸骨历经风吹日晒
それを踏んづけて明日へ
踏着这些走向明天
支气管炎的音符
気管支炎の音符で
到呕血之前不断歌唱
血を吐くまでは歌え
放射状北の山瀬
即使放射伸展的北山的山阴
所生长的花
そこに咲いた花でさえ
也被允亵渎
冒涜は許されて
体内に発射の汽笛
体内响起发车的汽笛
血液逆流
血液はろうに逆上せ
旅だっては近づいて
就要开始旅程
渐渐远离却是为何
離れていくのはどうして
苛立ちは名を叫んで
将鼓动化作叫喊
ひび割れた今日の風景
如今碎裂的风景
穿出地表的荆棘
地表に穿つ棒ぐれ
二月是无辜的遇难船
二月は無垢な難破船
スピードと摩擦　内臓を焦がして
速度与摩擦 心乱如麻
これが 浪越さんと 明智さんが作った数式…
这是浪越君和明智君共同创造出来的算式
第九话 可怕的错误
暗黒星
暗黑星
ああ
对
这个算式将全世界都包括在内
世界の全てが この数式に 内包されている
事象が連鎖Ａという行動が
产生连锁反应 比如A行为
Ｂという結果をもたらし
会导致B结果
ＢがＣという結果をもたらし
B会导致C结果
ＣがＤという結果をもたらす
C会导致D结果
この数式を使えば
使用这个算式的话
就可以由A推导出D结果
Ａによって もたらされる Ｄという結果が…
いや その先のあらゆる結果をも 予測できる
不 在此之前的所有结果都能预测到
反过来说的话 就是为了得到想要的结果
逆に言えば 欲しい結果を得るために
何をすればいいのか
应该做什么
全て分かってしまう ってことですね
都能得知
正是如此
そういうことだ
信じられない…
难以置信
ただ 俺たちは それを成し遂げた
只是 算式是由我们二人完成的
この数式を利用し
浪越利用这个算式
浪越は  二十面相が 大量に発生するという 現状を生み出したんだ
制造了现在这种二十面相时间大量发生的状况
浪越直到死之前还在继续这算式的改良工作
浪越は 死ぬ直前まで 数式の改良を続けていた
然后 这个是改良后的算式
そして これは改良後の数式
俺にも未知の部分が 多数ある
连我都有许多不知道的部分
その未知の部分を埋めることが できれば
这些未知的部分所隐藏的东西
二十面相事件を 終息させられるはずだ
说不定能终结二十面相事件
二十面相事件が… 終わる!?
终结二十面相事件？
这种事能办到吗？
そんなことが できるんですか!?
二十面相に関連する 全事象は
二十面相相关联的全部事件
この数式どおり 起こっているからな
都是通过依据这个算式而产生的
この数式を 完全に解読できれば
如果能将这个算式完全解读的话
今後 起こる事件を予測し
就能预测到今后会发生的事件
防患于未然未然
未然に防ぐことが可能だ
二十面相拡大のドミノ倒しを 止められる
终止二十面相的多米诺骨牌效应
不成立…
不成立
迄今为止
今まで
二十面相関連の事件が 起きるたびに
每当二十面相相关联的事件发生时
データを抽出して 数式を組んできたが…
我都会将数据抽出来尝试着组成算式
俺は あいつのことを 完全に 理解できてはいないらしい
但我好像无法完全理解他
可是这个世界上没有无法
他人を完全に理解できる 人間なんて
いないと思いますけど？
被他人完全理解的人吧？
小林…
小林
呼 正如少年所说的那样
フッ 少年の言うとおりだ
明智先輩も解けない数式 面白そうですね
明智前辈也解不出来的算式 听起来很有趣
僕にも手伝わせてください
让我也来帮忙吧
ハァ… 追試の心配でもしてろ
呼  你还是担心自己的补考吧
你不想触到浪越君所创造的核心吗？
浪越さんと作ったものに 触れられたくないんですか？
３人でやった方が早いですよ
3人一起解更快吧
えっ 俺も入ってるのか？
诶  把我也算在内了？
那当然
もちろん！
ハァ…
呼
ん？
恩？
勝手にしろ
随你们便吧
それ 理解できるのか？
这个能看懂吗？
うん数式の中にある癖とか
恩 算式里有像个人的癖好和
願望みたいなものをたどるんだ
愿望之类的东西在
うん… 分かるよ
恩 我能看懂哟
学校の勉強も それくらい熱心になってたらな…
要是你对学校的学习也能有这么热心就好了
この１週間の 二十面相に関する 事件のデータをくれ
给我这一周关于二十面相事件的所有数据
まっ まとめておきました！
已 已经整理好了！
我把事件的发生件数 时间 地点 被害者 加害者
発生件数 時間 場所 被害者 加害者
メールで送ります
发邮件给你
早いな
好快
データ処理や 統計学は
数据的处理和统计学
家庭教師から 教え込まれましたから
因为家庭教师有教过我
じゅうぶんだ
足够了
数式の解読 まだ時間がかかりそうだね
看来算式的解读还需要一段时间呢
是啊
そうだな
ねえ 羽柴君
呐 羽柴君
ん？
恩？
这个你知道吗？
これ知ってる？
何だ？
什么？
二十面相のフォロワーが集まった ハッシュタグ
这是二十面相的信徒们聚集的话题标签
※HashTag：
\h以「#」开头的话题标签
\h用以归类推文制造热点话题
\h有兴趣的朋友可以去看看
\hhttps://twitter.com/hashtag/20faces
※HashTag：
\h以「#」开头的话题标签
\h用以归类推文制造热点话题
\h有兴趣的朋友可以去看看
\hhttps://twitter.com/hashtag/20faces
※HashTag：
\h以「#」开头的话题标签
\h用以归类推文制造热点话题
\h有兴趣的朋友可以去看看
\hhttps://twitter.com/hashtag/20faces
そんなものが できてるのか
还能做出这种东西啊？
扩大的很迅速哟
かなり広がってるよ
明智さんの名前が
明智君的名字也
フォロワーの間でも 明智先輩 有名になってるみたい
明智前辈在信徒中好像也很有名
然后 将明智前辈视为眼中钉的是
で 明智先輩を 目の敵にしてるのが
この｢後継者｣って呼ばれてる人
这个叫做后继者的人
後継者？
后继者？
３年前のオリジナル二十面相の 遺志を受け継ぐ 後継者だって
正是继承3年前出现的原二十面相遗志的后继者
フォロワーの中では すごい人気者だよ
在信徒中很受欢迎哦
どんな人なんだろう
是什么样的人呢
翌日 小林は 学校を休んだ
第二天 小林没有来学校
何で休んだんだ？
为什么不上学？
浪越さんの数式を解かないと
不解开浪越君的算式可不行
それは 学校の後で やればいいじゃないか
这个放学后不也可以做吗？
呐 羽柴君
ねえ 羽柴君
二十面相事件を解決することも 明智先輩を手伝うことも
你不觉得比起上学
学校より重要だと思わない？
解决二十面相事件和帮助明智前辈才更重要吗？
为了社会 为了人类
世のため 人のために
それは…
这…
僕 間違ってるかな？
我错了吗？
小林は 明智さんの仕事を手伝い 学校を休み続けて…
小林为了帮明智 一直没有来上学
放課後は 俺も 数式の解読を手伝った
我也在放学后帮他们一起解读算式
数式に魅入られたように 熱中する小林に
就在我对走火入魔般沉迷于算式的小林的担忧中
已经过去了好几天
危うさを感じながら 数日が過ぎた
又得重做
やり直しだ
明智先生 稍微休息一下吧
明智さん 少し休んだら…
法則の完結は近いはずだ
就快接近法则的结尾处了
そんな時間はない
已经没有时间了
也该考虑一下自己的事情啊
自分のことも考えてくださいよ！
明智さんも 小林も どうして そんなに…
明智先生也是 小林也是 为什么要这样…
俺の勝手だ
我自愿的
理解できませんよ！
我完全不能理解啊！
比起算式 你们的行动更加让我不能理解！
数式よりも あなたたちの行動が！
もしかして…
难道说…
二十面相必须要由我来阻止
俺が 二十面相を止めなければ
けど…
可是…
明智先輩は
明智前辈他
自分のことを考えてません
并没有考虑他的事情
少年まで 同じことを言うのか
就连少年也这么说吗
いえ
不
这个算式虽然把所有事态都考虑了进去
この数式 あらゆる事象が 計算に入れられてますけど…
却单单没有吧明智前辈自身的行动考虑进去
明智先輩自身の行動は 考慮されてません
あ… 明智さん!?
啊 明智先生？
※Follower：
\h添加了关注的社交网络用户
フォロワーの間でも
在关注者之间
※Follower：
\h添加了关注的社交网络用户
也经常会聊到明智前辈的事情
明智先輩のことは よく話題になっています
先輩の存在は 二十面相の行動を 左右するんですよ
前辈的存在会干涉到二十面相的存在哦
それに 明智先輩は 浪越さんにとって
而且 明智前辈对于浪越前辈来说
是最亲近的人
一番近い人だった
浪越さんは どこまでも 明智先輩を意識していたはず
浪越前辈无论到哪里都会意识到明智前辈的存在
だったら 数式に その行動は 組み込まれてて当然です
所以 自然而然地在算式中会融入明智前辈的行动
むしろ この数式で 一番重要な要素こそ
不如说 在这个算式里面 最重要的因素
不是别的什么 而是明智前辈的行动
他ならぬ 明智先輩の行動ですよ
真是跟明智前辈有几分相像
明智先輩らしいです
世界を表した数式に
在表示世界的算式里面
唯独排除了自己
自分自身を 排除していたんですから
成立了？
成立…？
算式告诉我们下一个事件是…
数式が示す 次の事象は…
犯罪预告的电话
犯行予告の電話
これで 全て整った
这样的话就全部整理完毕了
明智探偵事務所だ
这里是明智侦探事务所
初次见面 我是二十面相
初めまして 私は二十面相
後継者とも呼ばれている
也被称为后继者
二十面相は 増えに増えた
二十面相越来越多
その数は 君たちが認知しているより
他们的数量比你们预想中
要多得多
はるかに多い
われわれは どこにでもいる
我们存在于每个角落
家庭にも
家庭里面也有
企業にも
企业也有
学校にも
学校也有
君のそばにもいる… ずっと前から
你身边也有… 从很久很久之前
これから１週間以内に 私は 事件を起こす
从现在开始 一周之内 我会制造案件
止めてみろ 明智君
阻止我看看吧 明智君
それから 数日
在那之后几天
二十面相ハッシュタグでも
在推特上搜索关于二十面相的关键词
後継者は 明智先輩への宣戦布告を出した
也可以看到后继者贴出的对明智前辈的宣战书
後継者さまと明智の対決！
后继者先生和明智的对决！
我们来赌一赌谁胜利吧
どっちが勝つか賭けようぜ
楽しみ！
拭目以待！
明智も 二十面相も 政府の陰謀
明智和二十面相都是政府的阴谋
後継者は ひどく 明智先輩に こだわっている
后继者非常拘泥于明智前辈
その理由は…
理由就是…
俺が 二十面相にとっての 抑止力だからだ
对于二十面相来说 我是能抑制他们的人
二十面相になって 名前と顔を隠そうと
就算是隐姓埋名 遮住容貌 成为二十面相
我也能够马上揪出真正的罪犯
俺が 犯行も正体も すぐに暴く
明智先輩がいるかぎり
因为有了明智前辈
二十面相になるための 心理的なハードルは高い
才会有更高的心理阻碍阻止人们成为二十面相
后继者的目的就是使二十面相的数量增多
後継者の目的は 二十面相を増やすこと
だったら 明智先輩に勝利し
所以 让明智前辈败北
先輩が無力だと示すことは 不可欠だ
证明前辈的力不能及 这一点是很关键的
この戦い 明智先輩が敗北したら 二十面相は一気に増えて…
在这场对决中 如果明智前辈输了的话 二十面相的数量就会猛然增加
小林！
小林！ 聞いてるのか？
小林！ 听到了吗？
え？ 何？ 羽柴君
诶？ 什么？ 羽柴君？
小林 今天你也没来上课吧
小林 お前 今日も休んだだろ
啊啊 嗯
ああ うん
もう数式は できたんだ学校に来いよ
算式已经解开了 你就来学校上课吧
嗯
うん
このままじゃ お前 クラスで浮いちゃうぞ
这样下去的话 你会脱离班集体的
別に 僕は気にしないよ
没什么 我到不太在意这个
为什么羽柴会对我不去学校的事情
どうして 羽柴君は 僕が学校に行かないことを
そんなに気にするの？
如此在意呢？
そんなの当たり前じゃないか！
这不是理所当然的吗！
当たり前？
理所当然？
あれ？
啊咧？
どうした？
怎么了？
小林…
啊 好久不见了
いや ご無沙汰してますなあ
ええ今日は 宗像先生が来ているとか
嗯 没想到今天 宗像先生也会光临这里
主催者は 聞いたこともないが
这个主办方从来都没有听说过啊
で 今日は 何のパーティーなんですかな？
所以 今天是什么聚会呢？
今天承蒙大家光临
えー 本日は お集まりいただきまして
ありがとうございます
实在是非常感谢
さて 皆さん 近年は 医師のモラルの低下が
想必大家也知道 近年来医生的道德水准底下
已经成为了一大社会问题
世間を騒がせております
違法医療や医療ミスの隠蔽
违法医疗 隐瞒医疗错误
このたび 私の功績が評価され
这次我的贡献能够得到承认
国民栄誉賞の授与が 決まりましたが
并决定授予我国民荣誉奖
これも 患者への 清廉潔白な奉仕が認められ…
这也是对我一向真心对待患者 清廉认真的肯定…
停電？
停电？
何だ？ どうした？
什么？ 怎么了？
これは…
这是…
脑外科的权威 宗像 隆一郎
脳外科の権威 宗像 隆一郎
彼の名誉の背後には 葬られた闇があった
在他的名誉背后 隐藏着无尽黑暗
何だ？
什么？
闇？
黑暗？
何のことだ？
什么东西啊？
在那个疾病发病的那一天起
あの病を発症した日
就已经决定了 我的生命进入了一年的倒计时
僕の命は １年未満で 終わることが決まりました
残念ですが…
很遗憾…
在你这个年龄就发病 的确是太年轻了 但是也的确有这样的案例
発病するには若過ぎますが そういうこともあるんですよ
お姉ちゃん 先生に責任はないよ
姐姐 医生没有责任
それに 先生は 僕を救ってくださった恩人なんだ
而且 医生是我的救命恩人
姐姐调查了医院内部资料
姉は 病院の内部資料を調べ
違法に横流しされた 非管理の硬膜が
发现了违法售出的管辖外硬膜
手術に使われていることを 発見しました
被用在了手术中
在以前宗像博士为我做的手术之中
僕が 以前に 宗像博士から受けた手術でも
使われていたのです
也是使用的这个东西
病の感染源は それでした
疾病的感染源就是这个
言い掛かりだな
这是诬陷
你所查到的数据只是记载失误而已
君が見つけたデータは 記載ミスだよ
カルテも 証拠も
病例也好 证据也好
所有决定性的文件都已经被销毁了
決定的なものは 全て もみ消されてしまいました
お姉ちゃん 泣かないで
姐姐 别哭了
だから 僕は…
所以 我要…
願う…
许愿…
おいおい…
喂喂…
真的么？
本当なのか？
でっ でたらめだ！ 誰かが 私を陥れようと…
这 这都是假话！ 是某人想要诬陷我…
事実よ！ 私の弟のことだからね！
这是事实哦！ 发生在我亲弟弟身上的事哦！
好的！ 这次的二十面相就是…
はい！ 今回の二十面相は…
私でした～！
本小姐啦！
君のそばにもいる…
你身边也有…
ずっと前から
从很久很久之前
ワーオ！
嗷！
おっ お前は…
你 你是…
南検視官の ３分間ショッキング！
南法医的三分钟震撼时间！
本日のメニューは これ！
本日的菜单是这个！
弟の手術に使われたものと 同じものを
把弟弟手术中使用过的东西
会場の料理の中に 混入しています！
混入会场中的料理之中！
医者なら知ってるわよね？
医生的话你应该清楚吧？
那个直接食用会很糟糕吧！
あれって 経口摂取でもヤバいのよね～！
うっ… 嘘だろ！
骗… 骗人的吧！
たっ 食べてしまったわ！
都… 都已经吃下去了！
バカな… 私に…
荒唐！ 居然对我…
これからも 医学界に貢献していく私に…
居然对这之后才应该对医学做出贡献的我…
これは 医学に対する冒涜だ…
这是对医学的冒渎…
断罪パーンチ！
断罪重击！
无尊严地狂乱吧…
みっともない取り乱しよう…
患者には無断でやっておいて 自分に降りかかると それ？
放置患者撇清干系 这事发生在自己身上时感觉怎样
すっ すぐに感染の検査を！
快… 快进行感染的检查！
没有必要
その必要はない
あいつが!?
那是？
あの女が  今回の二十面相か！
那个女的就是这次的二十面相么？
アーハハハ！
啊哈哈哈哈！
太慢了！ 明智！
おっそいわ！ 明智君！
今ごろ来ても おっそいわ！ もう犯行やっちゃったわ！
现在来已经太晚了！ 犯罪已经发生了！
いいや お前は何もできていない
不 你什么都没干成
はあ？
什么？
この会場にある食事は
这个会场内的食物
事前に  俺が 安全なものに 替えておいたからな
已经在事前全部替换成了安全的东西
会場周辺は すでに 警察が包囲した
会场周边已经被警察包围
你将会以犯罪未遂的的罪名被捕
お前は 犯行を遂行できず ただ無為に逮捕される
完全な敗北だ
你完全失败了
そう ついに解き明かしたのね
是么 看来你已经解开了呢
暗黑星
暗黒星を
ああ これで二十面相は終焉だ
啊 这就是二十面相的终结
ブフッ！
噗嗤！
ん？
嗯？
アヒャヒャヒャ…
呀哈哈哈哈… 啊哈哈哈哈…
何だ？
怎么了？
分かってたわ
我知道了
会变成这样
こうなることは
何!?
什么？
你在那里吧？ 明智
そこにいるよね？ 明智君
ハッ！
什？
また二十面相!?
又是二十面相？
サザンテラスか？
※南露台：
\h位于新宿的商业圈
南露台么？
呀哈哈哈哈！
キャハハハ！
传媒的乱入和我的败北
マスコミの突入も 私の敗北も
数式が示す 事象の連鎖の一部にすぎないの！
也都只是公式暗示的现象连锁的一部分哦！
明智先輩！
明智前辈！
你杀人了呢
殺したな
事故死だよ
只是事故死亡而已
宗像さん！
宗像前辈！
｢うつし世は ゆめ よるの夢こそ まこと｣
「此世为梦 梦中才为真实」
浪越…
浪越？
あの顔の傷！
他脸上的那个伤疤！
メークだろ？
是假的吧？
焼け死んだはず…
应该已经死了才对…
何だ これ
这是什么
どうなってる!?
到底怎么了？
医者を呼べ！
快叫医生！
哈哈哈哈！
ハハハ！
全ては この復活の奇跡を 知らしめるために！
一切都是为了展现这个复活的奇迹！
そして 二十面相は 現実となる
然后二十面相将会成为现实
今宵も頭上では綺麗な満月がキラキラ
美丽地满月 今夜也在夜空中洒下皓白
安详地将世界照亮
幸せそうに世界を照らしている
当の私は出来損ないでどうしようもなくて
无能的我 却只能自暴自弃
夜明け夢見ては地べた這いずり回ってる
于黎明的梦中在地面上来回爬行
それでも誰かに見つけて欲しくて
即使这样依旧试图被谁发现
夜空見上げて叫んでる
望向夜空呼喊
想挣脱枷锁却力有不逮
逃げ出したいなぁ逃げ出せない
明るい未来は見えない
看不到耀眼的未来
但是 依旧想要让你察觉到
ねえ、それでもあなたに見つけて欲しくて
于是震动残翼如蝶般翩翩起舞
蝶のように舞い上がるの　掛けた翼で
どんな醜い星のと三日月
却只能成为丑陋的残星和新月
今宵も頭上では綺麗な満月がキラキラ
美丽地满月 今夜也在夜空中洒下皓白
「次は君の番だ」と笑っている
「下次就轮到你了」她微笑着说道